[Genius Girlfriend]
[Episode 1]
Sinar matahari yang terik.
Angin laut yang hangat.
Ombak laut yang sejuk
membuat kota ini
selalu terasa seperti musim panas.
Setelah lulus dari universitas,
aku memilih untuk tetap di kampus
melanjutkan studi S3,
tinggal di kota ini.
Mungkin dalam hati aku diam-diam merasa
selama aku di sini,
maka musim panas tahun itu
tidak pernah benar-benar berakhir.
Lusa, untuk presentasi tematikmu,
apakah naskahnya sudah dihafal?
Sudah siap.
Aku bisa tampil kapan saja.
Sekarang semua produk elektronik
sudah murah.
Kalau kamu suka jam tangan elektronik
model begini,
lebih praktis ganti dengan gelang pintar,
bisa merekam detak jantung,
kualitas tidur, dan sebagainya.
Tidak sama.
Kamu tidak tahu.
Jam tangan ini,
dulu juga bisa menampilkan
bintang-bintang.
Tapi sudah rusak dua tahun.
Siapa yang pakai jam tangan
yang tidak menunjukkan waktu?
Aku.
Saat Jiang Yubai memberiku jam tangan ini
dia pernah bilang,
dia juga punya satu yang persis sama.
Saat kedua jam tangan itu
saling berdekatan,
di permukaan jam akan muncul
bintang-bintang yang berkilauan.
Meskipun jam ini
sudah tidak menunjukkan waktu,
meskipun pemilik jam tangan yang satunya
telah hilang di tengah keramaian,
aku tetap memakai jam tangan ini,
seperti memakai sebuah
alam semesta yang diam.
Tapi Jiang Yubai,
kita sudah lima tahun tidak berhubungan.
Kamu sebenarnya ada di mana?
[Universitas Qingbei]
Apa kamu sudah dengar?
Hari ini, Doktor Lin dari kampus kita
akan memberi kuliah berbagi.
Oh, ya?
Katanya dulu dia diterima tanpa ujian
masuk Universitas Qingbei.
Dia datang.
Senior Lin cantik sekali.
[Universitas Qingbei]
Iya.
Kukira dia hanya genius,
ternyata juga cantik.
[Universitas Qingbei]
[Berbagi Tema
"Bit Kuantum dan Komputer"]
Hari ini topiknya adalah
bit kuantum dan komputer.
Bit komputer tradisional mirip sakelar,
hanya 0 atau 1.
Bit kuantum,
lebih mirip seperti
gasing yang berputar
di dua sudut secara bersamaan.
[Superposisi pada Bit Kuantum]
Matematika memberi tahu kita,
dengan menggunakan vektor
dalam Ruang Hilbert
["Deskripsi Sempurna" dalam matematika]
kita dapat menggambarkan secara sempurna
keadaan berputar bersamaan seperti ini.
Ada apa ini?
[Berbagi Tema
"Bit Kuantum dan Komputer"]
Di siang yang biasa ini,
bintang-bintang tiba-tiba menyala
tanpa tanda-tanda.
Rasa hangat samar dari permukaan jam
adalah suhu yang tidak pernah dingin
dari sudut ingatan yang terdalam.
Kamu bilang,
selama bintang-bintang masih ada,
kamu tidak akan pergi jauh.
Jiang Yubai,
apakah kamu selama ini selalu ada?
Apakah kamu
tidak pernah pergi?
[Tahun 2004]
[Kelas 4 A]
Anak-Anak,
hari ini kita akan belajar
sebuah puisi kuno
judulnya
"Duduk Sendiri di Gunung Jingting".
Aku bacakan sekali,
kalian ikuti aku baca bersama-sama.
"Duduk Sendiri di Gunung Jingting"
Dinasti Tang, Li Bai.
Manusia adalah makhluk sosial,
ini merupakan konsensus dalam biologi.
Tetapi sebelum usia sepuluh tahun,
data sosialku
selalu menunjukkan nilai
yang tidak normal.
Bu, aku sudah selesai menghitung.
Aku bisa menghitung total transaksi harian
supermarket di luar kepala
tanpa kesalahan.
Bisa memecahkan soal
Olimpiade Matematika tingkat akhir
dalam 30 detik,
tetapi malah tidak bisa memahami
mengapa orang lain begitu mudah berteman.
Mereka setelah berkelahi pun
masih bisa berteman akrab,
sedangkan aku bertahun-tahun bersekolah,
malah tidak punya satu pun teman sebangku.
Itu adalah pertama kalinya
aku melihat bintang jatuh.
Juga pada saat itulah
aku mengucapkan sebuah keinginan.
Aku ingin menjadi orang
yang kuat dan optimis.
Aku juga ingin memiliki seorang sahabat.
Aku dan sahabat bisa saling memahami,
saling mendukung.
Semoga keinginan itu segera terwujud.
Ternyata setelah hari itu,
hidupku
benar-benar berubah.
[Kantor Kelas 4]
Guru Wu, lihat ini,
ini nilai rapor Bai di Singapura,
semuanya A.
Jiang, kamu sangat berprestasi.
Bu Guru, aku hanya ingin
menjadi yang pertama.
Bercita-cita tinggi sekali.
Tetapi,
di sekolah kita
ini tidak mudah.
Bu Guru, aku akan berusaha keras.
[Nama: Lin Zhixia] [Kelas 4] [Peringkat 1]
Baiklah, Anak-Anak,
tenang sebentar.
Guru ada pengumuman.
Kelas kita semester ini,
ada murid pindahan baru.
Namanya Jiang Yubai.
Sungai yang hijau memantulkan
burung-burung yang tampak lebih putih.
Gunung yang hijau,
dan bunga merah menyala bagaikan api.
Jiang Yubai
sebelumnya menempuh SD-nya
di Singapura selama tiga tahun.
Jika dia mengalami kesulitan,
apakah kalian harus membantunya?
Harus.
Baik, Jiang Yubai,
kamu duduk di sana.
Sekarang kita buka buku pelajaran,
kita mulai pelajaran.
Kenapa kamu tidak bicara?
Halo,
namaku...
Jiangjiangjiang,
Jiang Yubai.
Jiangjiangjiang, Jiang Yubai?
Kalau begitu, panggil aku
Linlinlinlin, Lin Zhixia.
Minggu depan sudah ujian tengah semester,
belajar baik-baik di rumah
saat akhir pekan.
Kalian mengerti?
Mengerti.
Kelas selesai.
Berdiri.
Selamat tinggal, Bu Guru.
Lin Zhixia,
di ujian kali ini, aku bisa mengalahkanmu.
Maksudmu adalah
di ujian tengah semester kali ini,
kamu pasti bisa mengalahkanku
menjadi peringkat pertama seangkatan?
Kali ini aku pasti...
Seharusnya,
kira-kira...
Jadi peringkat pertama seangkatan.
Jiang Yubai,
kita baru mulai jadi teman sebangku,
sepertinya kamu masih belum
memahamiku secara menyeluruh.
Begini saja,
kita bertaruh.
Kalau kamu jadi
peringkat pertama seangkatan,
aku akan panggil kamu Guru Jiang.
Kalau aku jadi
peringkat pertama seangkatan,
kamu panggil aku Guru Lin
sebagai tanda hormat,
bagaimana?
Baik.
[Jiang Yubai] [100 poin]
[100 poin][100 poin]
Sayang sekali, tidak jadi
memanggilmu Guru Lin.
Tidak,
kamu tetap harus memanggilku Guru Lin.
Lin Zhixia,
aku tidak kalah darimu.
[Lin Zhixia] [100 poin]
[100 poin][100 poin]
[Tambah 5 poin]
Kamu ternyata
menulis karangan Bahasa Mandarin
dalam bentuk sastra Tiongkok klasik?
Hebat.
Guru Lin.
Apa? Terakhir kamu memanggilku apa?
[Kelas 4 A]
Aku menjatuhkan satu lagi.
Kamu cepat sekali.
Baik, lihat aku.
Benar-benar berbalik lagi.
Boleh aku ikut main?
Tidak boleh, pergi sana.
Kenapa?
Sudah bilang tidak boleh, ya tidak boleh.
Minggir.
Pasukan Ji Fa,
aku punya dua kartu Shen Gongbao.
Aku balik.
Area sentuhanmu terlalu besar.
Kamu bisa menyentuh sudut kartu.
Dengan begitu, peluang
untuk membaliknya lebih besar.
Kalau begitu, aku coba.
Lin Zhixia, kamu menyebalkan.
Kalau tidak pergi, jangan salahkan
aku tidak sungkan padamu.
Benar-benar berbalik.
Kartu ini milikku.
Lin Zhixia, kamu ini orang aneh.
Kamu tidak pergi, ya?
Kita pindah tempat main.
Ayo, pindah tempat.
Ini buatan kamu?
Pesawat kertas buatanku
terbangnya jauh dan akurat.
Di sekolah sebelumnya,
aku pernah juara satu
di lomba pesawat kertas.
Hebat sekali.
Lin Zhixia, kamu sedang memikirkan apa?
Jiang Yubai,
kamu pejamkan matamu.
Setelah memejamkan mata,
pendengaran menjadi sangat tajam.
Kamu akan bisa mendengar
suara angin, suara dedaunan,
suara burung pipit.
Aku sedang berpikir
apakah burung pipit memiliki kesadaran?
Kenapa berpikir begitu?
Jiang Yubai,
apakah kamu pernah memikirkan
dari mana asalmu?
Saat kamu memejamkan mata,
bisakah kamu merasakan dirimu sendiri?
Aku sering berpikir
jika aku adalah aku,
lantas, siapakah aku sebenarnya?
Pertanyaan ini menggangguku lama sekali.
Aku tidak bisa memahaminya.
Jiang Yubai, apa kamu paham?
Kak.
Kak, kuberi tahu kamu,
aku sudah punya teman sebangku.
Dia mau bicara dengan aku duluan.
Kak, apakah kamu dengar?
Aku dengar.
Kamu punya teman sebangku.
Kamu menyebalkan sekali.
Aku mau mengerjakan PR.
Kak, soal ini bisa dipecahkan
dengan cara lain,
lebih sederhana.
Kamu saja yang bisa?
Tidak perlu kamu ajari.
Lalu kenapa kamu tidak menuliskan
cara yang lebih sederhana?
Kamu seharusnya mendengarkan
orang lain bicara dengan sungguh-sungguh.
Teman sebangkuku mau
mendengarkan aku bicara.
Dia bisa mengerti apa yang kamu katakan?
Dia tidak mengerti satu kata pun.
Sudahlah.
Siapa pun yang jadi teman sebangkumu
pasti jadi orang gila.
Fisika?
Apakah kamu paham ini?
Tentu aku bisa paham.
Hanya butuh sedikit waktu saja.
Jiang Yubai,
sebaiknya kamu menjauh dari Lin Zhixia.
Aku merasa
sekarang kamu sudah mulai
tertular olehnya.
Lin Zhixia juga bukan virus,
bagaimana bisa menular?
Aku merasa cara bicaramu sekarang
makin mirip dengannya.
Selagi kamu belum sepenuhnya
berubah menjadi dia,
segera ganti teman sebangku.
Diatur nanti saja.
Jiang Yubai.
Apakah kamu bersaing dengan Ding Yan
memperebutkan julukan pengikut Lin Zhixia?
Kalian berdua,
pengikut nomor satu
dan pengikut nomor dua.
Aku bukan.
Coba lihat,
Fisika.
Anak SD mana yang belajar Fisika?
Hanya Lin Zhixia seorang.
Dia itu orang aneh.
Kamu adalah teman sebangku orang aneh,
pengikut aneh.
Apa katamu?
Jiang Yubai, kamu mau apa,
mau berkelahi?
Siapa yang berkelahi?
Zhou Bufeng, Jiang Yubai,
kalian sedang apa?
Kenapa berkelahi?
Kalau tidak bicara,
pergi ke luar dan dihukum berdiri.
Pengikut aneh.
Jiang Yubai, katakan pada Bu Guru,
ada apa?
Guru Wu, ini semua salah orang aneh ini.
Dia bukan orang aneh.
Kamu ditanya? Zhou Bufeng.
Jiang Yubai.
Jiang Yubai,
apakah kamu masih akan terus
jadi teman sebangkuku?
Tentu.
Aku tidak akan jadi pengecut.
Kalau begitu, aku ingin
secara resmi mengundangmu
menjadi objek pengamatan manusiaku.
Apa itu?
Aku selalu ingin memahami
bagaimana orang biasa berpikir dan hidup.
Sejak kamu pindah ke sini,
kamu dengan cepat akrab
dengan semua orang,
bahkan termasuk aku.
Aku ingin tahu
saat kamu membelaku tadi,
apakah kamu takut?
Saat teman-teman menjelek-jelekkanmu,
apakah di hatimu ada kemarahan?
Aku...
Dan juga,
saat kamu melihat pertanyaan
terkait Ruang Hilbert,
reaksi pertamamu apa?
Topik-topik ini,
di kelas hanya kamu yang mau
mendengarkan aku bicara.
Meskipun kamu selalu tidak mengerti
apa yang aku katakan.
Aku akan perlahan-lahan memahaminya.
Alasan terpentingnya adalah
Jiang Yubai, kamu berbeda
dari teman-teman lainnya.
Jadi aku sangat ingin meneliti kamu.
Coba lihat.
[Buku Harian Pengamatan Manusia,
Tinjauan Awal]
[tentang Pola Pikir Manusia Biasa]
[Artikel ini hasil observasi terhadap
teman sebangku penulis, Jiang Yubai]
Kamu ingin menelitiku
[Eksplorasi lebih lanjut
tentang pola pikir manusia biasa]
[dan keterbatasan berpikir]
karena aku adalah manusia biasa?
Iya.
Lin Zhixia.
Apakah ulang tahunmu sudah dekat?
Masih satu minggu lagi.
Benarkah? Kalau begitu,
[Soal Inovatif Olimpiade Fisika]
buku-buku ini, semua untukmu.
[Perkumpulan Soal Asli Kompetisi Fisika]
[Kumpulan Soal Olimpiade Fisika
Frekuensi Tinggi]
Semuanya untukku?
Ini semua sudah aku baca,
pengetahuannya sudah aku kuasai.
Jawabannya sudah aku sobek.
Jiang Yubai,
kamu ternyata bisa menguasai
semua materi tanpa jawaban?
Kamu hebat sekali.
Aku benar-benar kalah olehmu.
Ini semua sudah aku baca,
pengetahuannya sudah aku kuasai.
Tapi jawabannya sudah aku sobek.
Semuanya sudah disobek?
Ya,
setiap buku disobek sampai bersih.
Lagi pula, aku tidak butuh jawaban.
Ma... maaf.
Lin Zhixia, sebenarnya jawabannya
tidak dibuang.
Besok aku berikan padamu.
Jiang Yubai.
Terima kasih.
Ini pertama kalinya aku menerima
kado ulang tahun dari teman sekelas.
Sebelumnya juga tidak pernah.
Tidak ada orang yang begitu padaku.
Ini semua buku favoritku.
Jiang Yubai, kamu baik sekali.
Tapi tanpa jawaban...
Tidak apa, aku tidak pernah
melihat jawaban.
Pola pikir jawaban-jawaban itu
sama sekali berbeda dengan pola pikirku.
Aku hanya ingin menemukan masalah.
Masalah bisa membantu aku berpikir,
proses berpikirlah yang terpenting.
Jiang Yubai, kamu benar-benar memahamiku.
Sekali lagi terima kasih.
Ini kado terbaik yang pernah aku terima.
Jiang Yubai, aku umumkan,
mulai sekarang,
kamu adalah sahabatku.
Sahabat terbaik.
Wisata musim gugur tahun ini di akuarium.
Sabtu ini,
setiap orang biayanya 67 yuan.
Sepulang sekolah
beri tahu orang tua kalian,
yang tidak ikut bilang pada Bu Guru,
mengerti?
Mengerti.
Baik, kelas selesai.
Berdiri.
Selamat tinggal, Bu Guru.
Baik, kita lanjut jalan ke depan.
Lihat ikan berwarna perak itu,
namanya apa?
Namanya ikan kindang.
Ayo, ikuti.
Lin Zhixia.
Kalian berdua jangan ketinggalan,
cepat ikuti.
Jiang Yubai,
dia barusan bicara denganku.
Bicara denganmu saja sudah senang?
Iya,
aku merasa dia ingin berteman denganku.
Bukankah kamu bilang
aku adalah sahabat terbaikmu?
Iya,
memang benar.
Tapi aku juga ingin punya
lebih banyak teman.
Itu...
Ikan ini sangat gemuk.
Apa namanya ikan gemuk?
Ini adalah ikan Napoleon,
termasuk dalam
filum Chordata, kelas Actinopterygii,
ordo Perciformes, subordo Labroidei,
dan famili Labridae.
Ia terutama tersebar
di perairan Samudra Hindia
hingga Samudra Pasifik.
Sifatnya sangat lembut,
termasuk ikan yang sangat menggemaskan.
Namanya bukan ikan gemuk.
Tapi aku tetap merasa ikan ini
sangat gemuk.
Ikan ini lebih gemuk.
Profesor Shen.
Perkembangbiakan karang
di akuarium selalu tidak memuaskan,
tingkat kematian anakan sangat tinggi.
Kami menduga
karena aliran air di dalam tidak stabil,
ada turbulensi mikro lokal
yang tidak bisa diprediksi.
Masalah ini sangat abstrak,
kami benar-benar tidak punya petunjuk.
Turbulensi mikro?
Apa itu?
Seperti kamu mengaduk gelas air
dengan cepat dan tidak beraturan,
pusaran air yang tidak beraturan
sulit dilihat dengan mata telanjang,
itulah yang disebut turbulensi mikro.
Mereka seperti tongkat pengaduk
yang tidak terlihat.
Jadi, apa hubungannya mereka
dengan karang?
Karang dewasa mungkin tidak takut,
tapi bagi bayi karang,
jika terus-menerus terbentur,
itu seperti mengalami gempa bumi
setiap hari.
Kalau begitu, ia tidak bisa
menetap dan tumbuh.
Adik kecil,
kalau begitu, apakah kamu punya cara
untuk menyelesaikan masalah ini?
Menurutku bisa menaruh
terumbu karang buatan.
Saat turbulensi mikro
melewati terumbu karang,
akan dipecah menjadi aliran air
yang lebih lembut,
sehingga mengurangi daya rusaknya.
Selain itu, lubang pada
terumbu karang buatan
dan sisi yang terlindung dari arus,
akan membentuk sebuah
zona air tenang dengan kecepatan arus
hampir mendekati nol.
Menciptakan rumah yang aman
bagi larva karang.
Dengan kata lain,
struktur penyangga dirancang
dari perspektif pelepasan energi,
sederhana dan efektif, benar?
Berapa umurmu?
Siapa namamu?
Namaku Lin Zhixia.
Aku kelas empat SD.
Lin Zhixia?
Ini kartu namaku.
Kalau kamu benar-benar tertarik
dengan lautan,
silakan datang mengunjungi
laboratoriumku di akhir pekan.
Profesor Shen, aku pernah
membaca makalah Anda.
Ini sahabat terbaikku, Jiang Yubai.
Bolehkah aku pergi
ke laboratorium bersama dia?
Tentu saja boleh.
Guru masih menunggu kami.
Profesor Shen, kami permisi dulu.
Kalau begitu, sampai jumpa nanti.
Sampai jumpa.
Jiang Yubai, cepat lihat.
Jiang Yubai.
Lihat, ikan sungut ganda lebih jelek
dari gambar yang ada di buku.
Ia...
Jiang Yubai!
Guru Wu!
Kalian ada di mana?
Lin Zhixia, coba lihat ini ikan apa?
Lin Zhixia!
Dari sini sampai ke pintu keluar,
tidak akan lebih dari 20 meter.
Aku pasti bisa.
Lin Zhixia!
Kamu menangis?
Ikan pari manta raksasa
sama sekali tidak lucu.
Ayo, kita pergi cari teman dan guru.
Ayo, kita jalan bersama.
♪ Ayo kita kabur ♪
♪ Jangan menoleh ke belakang ♪
♪ Cintamu akan membawaku
melewati semua masa yang panjang ♪
♪ Hanya kamu dan aku ♪
♪ Melewati malam yang panjang ini ♪
♪ Kamu dan aku ♪
Ayo, ayo, ayo, berkumpul.
Ayo kita berfoto, ayo berfoto.
Ayo, cepat.
Cepat! Cepat!
Jiang Yubai, Lin Zhixia, cepat!
Ayo, ayo, ayo, lari.
Berkumpul, buat jadi tiga baris.
Tiga baris, berdiri dengan rapi.
Lalu aku katakan, "Siap."
Tiga, dua, satu, senyum!
Senyum!
Guru Shen.
Apakah Lin Zhixia sangat berbakat?
Dia sangat berbakat,
dan bakatnya sangat langka.
Aku sedang memujinya.
Kenapa malah kamu yang senang?
Begini.
Sainganku hebat,
bukankah itu berarti aku juga hebat?
Benar. Kelak saat kalian
sudah dewasa nanti,
kamu akan tahu.
Memiliki teman dan saingan,
adalah sebuah keberuntungan dalam hidup.
Lin Zhixia.
Kamu tahu tidak?
Saat partikel berenergi tinggi
bertabrakan, akan menghasilkan zat baru.
Aku tahu.
Detik ketika proton-proton
dengan energi penuh
saling bertabrakan,
yang meledak bukanlah kehancuran,
melainkan bintang yang benar-benar baru.
Bagaimana kalau kita juga seperti itu?
Apa?
Maksudku,
persaingan dan kerja sama,
pada dasarnya adalah heliks ganda.
Jadi, bagaimana kalau kita
berusaha bersama,
agar bisa masuk ke SMP terbaik?
Jiang Yubai, kamu tahu kapsul waktu?
Kapsul waktu?
Kita tulis keinginan kita.
Nanti kalau sudah SMP,
kita kembali bersama untuk membukanya.
Bagaimana?
Guru bilang,
tumbuhan tumbuh berkat sinar matahari.
Menurutku, aku dan Jiang Yubai
tumbuh berkat satu sama lain.
Dia menceritakan lelucon kepadaku,
aku menjelaskan teorema kepadanya.
Seperti dua helai daun,
berbagi sinar matahari yang sama.
Saat kapsul dikubur, dia bilang,
kelak kami tetap harus berjemur bersama.
Kami berjanji,
biarkan sahabat terbaik,
menjadi jawaban yang lebih panjang
dari selamanya.
[Pembagian Lokasi Ujian]
[Kelas 4-6]
Bagus sekali!
Kami berada di ruang ujian yang sama.
[Pembagian Lokasi Ujian]
Jiang Yubai!
Jiang Yubai, kamu di sini rupanya.
Kamu tahu tidak?
Kita berdua di ruang ujian yang sama.
Bai, ayo cepat kemari.
Ibu, tunggu sebentar.
Jiang Yubai, kamu kenapa?
Maafkan aku.
Lin Zhixia.
Aku tidak bisa ikut ujian lagi.
Aku akan pindah rumah.
Pindah ke kota lain.
Maksudmu,
kita tidak bisa masuk SMP bersama lagi?
Bai, kita masih harus pergi ke bandara.
Cepat berpamitan sama temanmu.
♪ Bayangan diam-diam merambat
di sela napas ♪
Ibuku sudah mendesakku.
Aku harus pergi.
♪ Iblis bersembunyi di samping ♪
Ini nomor QQ aku.
Kamu harus menambahkanku, ya.
♪ Semua kata-kata manis
hanyalah omong kosong ♪
♪ Ia mencoba menelanku dalam mimpi ♪
Jiang Yubai!
♪ Seperti ombak yang datang dengan deras ♪
Lin Zhixia, kita pasti akan bertemu lagi.
♪ Tubuh penuh luka
tapi sudah tak bisa bersembunyi ♪
Aku belum mengalahkanmu.
♪ Tolong peluk aku erat-erat
bawa aku keluar dari malam panjang ini ♪
♪ Cahaya pudar dan kekuatan lenyap ♪
♪ Aku tidak punya keberanian lagi
untuk melawan ♪
♪ Bisakah tetap bersamaku seperti ini? ♪
Bukankah kita sudah sepakat
akan masuk SMP bersama?
Kita sudah sepakat
akan masuk SMP bersama.
♪ Sampai fajar ♪
♪ Ayo kita kabur ♪
Jiang Yubai.
♪ Berlari ke arah cahaya ♪
Jiang Yubai bilang,
jika alam semesta paralel itu ada,
♪ Aku tidak panik lagi
saat berada di sisimu ♪
maka kami di setiap dunia,
akan selalu menjadi teman.
♪ Ayo kita kabur ♪
Kelak kami akan berbagi sinar matahari
setiap hari.
♪ Jangan menoleh ke belakang ♪
♪ Cintamu akan membawaku
melewati semua masa yang panjang ♪
Aku kira sinar matahari
tidak akan pernah absen.
Namun, pada musim panas tahun itu,
♪ Hanya kamu dan aku ♪
ia mengambil cuti yang panjang.
Sahabat terbaikku, Jiang Yubai,
♪ Melewati malam yang panjang ini ♪
menghilang dari duniaku.
♪ Kamu dan aku ♪
♪ Akan terlahir kembali ♪
[Lima Tahun Kemudian]
Xia.
Besok sudah mulai sekolah, 'kan?
Barusan aku pergi ke toko kami
untuk mengambil beberapa alat tulis baru.
Baik.
Kakak.
Mengetuk pintu itu artinya bertanya.
Sebelum kamu mendapat jawaban,
kamu sudah masuk.
Jadi, untuk apa kamu mengetuknya?
Bicara!
Aku mau pinjam komputer sebentar.
Tidak boleh.
Pinjam sebentar saja.
Aku mohon, pinjamkan dulu.
Sebentar saja.
Tidak boleh.
Begini.
Teman baikku akan bersekolah
di Sekolah Menengah 1.
Kami kemungkinan besar akan sekelas.
Waktu itu aku meninggalkan pesan untuknya,
tidak tahu apakah dia
sudah membalas atau belum.
Kalau kamu pinjamkan komputernya,
aku bisa lebih sering menjaga toko,
dan lebih menurutimu.
Tidak boleh.
Kamu sedang mengerjakan PR liburan, ya?
Perlu kubantu?
Lin Zhixia.
Aku sudah mulai mempelajari
materi semester baru.
Siapa yang butuh bantuanmu
untuk mengerjakan PR?
Kamu bicara seperti itu,
pantas saja kamu tidak punya teman,
tahu tidak?
Kenapa bilang aku tidak punya teman?
Temanku akan pindah ke sekolah kami
begitu semester baru dimulai.
Baiklah, kita tidak membicarakan ini.
Sebelumnya kita berdua tidak satu sekolah.
Setelah semester baru dimulai, kamu akan
masuk ke Sekolah Menengah 1.
Di sekolah,
kamu jangan beri tahu orang lain
kalau aku adalah kakakmu.
Kenapa?
Banyak masalah di dunia ini
yang tidak punya alasan.
Jangan bertanya.
Setelah aku masuk ke Sekolah Menengah 1,
kita berdua bukan kakak beradik lagi?
Lin Zhixia, kamu sudah dewasa.
Kamu seharusnya sudah punya teman sendiri.
Jangan mengganggu kakakmu lagi,
bisa tidak?
Ya sudah, aku tidak akan mencarimu.
Aku bisa tidak memanggilmu kakak,
tapi kamu jangan lupa,
berapa banyak orang di sekitar sini
yang sekolah di Sekolah Menengah 1.
Tang Tingting dan Duan Qiyan
tahu kamu adalah kakakku.
Kamu tidak bisa menghindar.
Di planet ini,
[Buku Harian Pengamatan Manusia]
kebanyakan orang hanya
berpapasan begitu saja,
sedikit orang yang bisa
saling memandang seumur hidup.
Kelas empat SD,
sebanyak 275 pagi dan senja,
kami berubah dari orang asing
menjadi sahabat.
Hari ini, lima tahun kemudian,
[Buku Harian Pengamatan Manusia]
aku tidak tahu apakah keajaiban kecil itu
masih bersedia
muncul kembali untukku.
[Buku Harian Pengamatan Manusia]
Perhatian untuk semua murid.
Perhatian untuk semua guru.
Lin Zeqiu adalah kakakku.
Aku sering membantunya belajar.
Dia bisa mendapat
peringkat kesepuluh di kelas,
itu semua karena aku
memberinya les tambahan
saat aku SMP.
Kakakku adalah muridku.
Kakakku adalah muridku!
Sudah berangkat sepagi ini?
Hari ini adalah hari pertama
masuk sekolah,
tidak ada yang boleh terlambat.
Duan Qiyan, kamu bodoh ya?
Terlambat di hari pertama sekolah.
Aku sudah mencari tahu,
hari ini Kepala Bagian Sui sialan itu
yang bertugas.
Bukankah kamu juga terlambat?
Aku cukup lebih cepat saja darimu.
[Soal Tantangan]
Siapa gadis ini?
Kalian kenal dia?
Namanya Jin Baihui.
Dia juara pertama tahun lalu,
dan diterima di Kelas Bakat Muda Beijing.
Tapi setelah setengah tahun lebih
belajar di Beijing,
dia kembali lagi
karena tidak bisa beradaptasi.
Lalu dia mengulang satu tingkat
dan diterima di kelas eksperimen lagi.
Katanya, dia itu jagoan
dalam mengerjakan soal.
Permisi, permisi.
Chunlei, kenapa kamu di sini?
Kelas sudah mau mulai.
Bukankah hari ini akan dibagikan
buku pelajaran?
Buku pelajaran bisa diambil
kapan saja, 'kan?
Ini barulah pertarungan dewa
yang jarang ada.
Sebelumnya, senior hebat
dari kelas eksperimen,
senior yang diterima di Kelas Unggulan
Universitas Qingbei itu,
meninggalkan satu soal sebelum lulus.
[Soal Tantangan]
Pernah dengar tentang
Permainan Catur Linglong, 'kan?
Mereka sedang memecahkan
soalnya.
[Duel]
Wah, astaga.
Diskusi terklasifikasi,
menganalisis suku dominan dan mencari
turunan untuk menentukan titik kritis.
Titik masuk ini sangat sulit terpikirkan,
apalagi beban perhitungannya sebesar ini.
Lihat, hanya dalam waktu sesingkat ini,
dia hampir memenuhi seluruh papan tulis.
Benar saja,
mengerjakan soal semudah bernapas.
Iri sekali.
Maksudku siswa ini.
Maksudmu Lin Zhixia, ya?
Dia satu SMP dengan kami.
Waktu itu,
kami suka memberi julukan
kepada siswa pintar seperti mereka.
Yang laki-laki dipanggil Dewa,
yang perempuan dipanggil Peri.
Dan Lin Zhixia ini,
adalah Peri di antara para Peri
di Langit Kesembilan.
Hebat sekali.
Dewa tetaplah dewa.
Tunggu sebentar.
Mana proses penyelesaianmu?
Kalau tidak ada prosesnya,
siapa tahu kamu mengintip punyaku,
lalu menghitungnya
sedikit lebih cepat dariku saja.
Aku menggunakan persamaan hiperbola
dan metode kombinasi angka dan bentuk.
Sangat sederhana.
Tidak perlu banyak langkah rumit
seperti itu.
Maksudmu, caraku rumit?
Maksudku,
soal ini ada banyak cara pengerjaannya.
Jawabanmu benar,
hanya saja kamu menggunakan 15 langkah,
sedangkan aku hanya lima langkah.
Memalukan, sangat memalukan.
Hari pertama sekolah,
sudah dikalahkan tanpa ampun.
Lin Zhixia memang tidak biasa,
cara bertindaknya selalu sangat lugas.
Biar aku bantu perbaiki.
Ayo, ayo, bubar, bubar.
Masuk kelas, ayo, ayo, ayo.
[Pantang Menyerah, Raih Juara Pertama]
Kita sebangku lagi.
Bagus sekali.
Di sini sudah ada orang.
[Pojok Baca]
Kamu sedang apa?
Aku masuk ke kelas eksperimen
dengan peringkat terakhir.
Di belakang kita sudah ada seorang Peri.
Kalau Lin Zhixia duduk di depan,
bukankah aku akan mati terjepit
seperti biskuit lapis?
[Buku Harian Pengamatan Manusia]
[Papan Pengumuman]
Di sini.
Di dalam sini juga ada.
Di dalam sini, seperti ini.
[Papan Pengumuman]
Halo, semuanya.
Selamat datang di kelas eksperimen.
Namaku Kong Yuanyuan, wali kelas kalian,
sekaligus guru matematika kalian.
Kalau begitu, aku akan mulai absensi
sesuai NIS kalian.
Sekalian agar kalian bisa
saling berkenalan.
Bisakah?
- Baik.
Lin Zhixia.
Hadir.
Jadi, kamu Lin Zhixia, ya.
Baik.
Jiang Yubai.
Tidak masuk?
Chen Zhenghao.
Hadir.
Wang Qingyu.
Permisi.
Hari pertama sudah terlambat?
Siapa namamu?
Jiang Yubai.